---
layout: article
titile: New Start Once Again
author: Yuanhai Tan
license: true
tags: Miscs
---

我认为最重要的是 ~~将畅想变为现实的力量~~ 贯彻变革的决心

现在是0.000.024.M03，过去的一年由完全灰黑色的前9个月和晴空万里的后三个月组成。

> 先嗦某公司，我观测到的文化是骗与偷。

骗别人，骗上层，最致命的是骗自己。也许为了自己的工作欺骗别人这是一坨狗屎（耶可以正大光明的说啦）的东西和业界先进水平相当。业界先进水平在这条赛道上跑了1分20秒，某物也跑了1分20秒听起来好像没问题。但是问题是别人中间加了油，用的是一点抓地没有的胎，记时还是从20秒开始的。当然，这只是类比和现实世界里的任何事务没有关联，绝对没有什么借物喻10ms线程切换，三次拷贝，人工调参，并发不加锁（“死锁就再测一次呗”）。当然，这些“测试”做完之后就可以把非常每秒的数据呈现给上层，你看，我们1123！Only Abcdef can do!。假如事情在这里结束，那么狗屎的情有可原。最离谱的事情发生在之后，想想看，上层真的会一点知觉没有吗。于是做戏要做全套，就算有更好的方案也不许用。我们之前已经1123了，现在优化之后测试对比业界方案还差了怎么行。什么，你说之前再测一次？你是不是觉得自己能干完所有的事情不想团队合作？当然，为了防止上层进一步发觉，肯定得把这个试图重新审视数据的homo sapien变成不团队合作得典型！（欸这个不是经典得日本读空气文化）这样，就能一辈子1123了吧。有心人可能可以发现，在这个故事里花了钱的客户完全没有出现，这是必然的。为了年终奖，不被裁（其实只有一个人是为了这个来着，估摸着其实裁了反而说不定就能搞好了），连自己都能欺骗的人还在意客户是死是活？交完钱谁管你是谁，世界最大的几个车厂都敢直接黑钱何况几个消费者？

偷海外，偷附近，最致命的是偷错了。曾经有这么一个叫做亚丁王国的地方，有这么一群倒霉蛋和我们建立了一定合作。几个哲学医生对某物理论上应该在的这个领域颇有研究。于是乎在另外几个homo sapiens建议下上层觉得让他们来第三方audit一下也挺好，于是他们排除万难（这个真没夸张，懂得都懂，例如1-2-12）做出了一份大概70页左右的report。很好（指技术方面）又很坏（指发现了秘密并写了出来）[// <- 额洛坝人也没能读到空气] 。想象一下，当几个哲学医生告诉你他们发现某物因为ctrC ctrV偷东西且甚至有些地方不该变量名面临巨大legal风险的时候，你要做的肯定不是发出巨大的不赞同声音掩盖过去。再说偷附近，这个其实也能理解，毕竟虽然个人没觉得有什么区别，但是有些人是很在意公司内部的369等。反正偷的我的就当是给晦气转移等价交易了，反正放了快一年的方案。关键问题在于这个方案有不可弥补的后天缺陷（很怪，怎么每次给上中下策别人都会取中策，难道我是加州主义谋士）。于是把一些问题和为什么无法弥补说了出来，于是乎又trigger了读空气time。当然，这下也有可能是因为这一位默默的把文档放在了另一个上了权限的地方却还是被我发现了有关。不知道什么时候这一位才能发现，把事情看得过分简单，有时候不是一种才能。

当然，这些一切都~~已经过去~~ 是那些已经完全落伍甚至还承认错误的落后公司（指Toyota）才会发生的事情。借用一位故人的话，“XXY没有问题！”。于是言出法随，这个223就没有了问题。Abcdef也继续1123。

> Clear Skies

我依然记得大概半年之前，那天晚上正在吃晚饭突然接到了一个猎头的电话，我以为就和平常一样说句谢谢我现在没在看就结束了，但是当时她说了一句“要不就当聊聊天”。最后差不多聊了有一个小时，我得到了一个结论，无论当前市场怎么样，我被极大程度的under pay且没有得到任何尊重（底线高在Abcdef是个问题）。于是乎开始找工作，发现找工作是有点那个简单的，还记得其中一个大几百亿量化面试的时候又是给上中下三策（还是问我为啥上策会比中策好），和那个面试官掰扯了半个小时说服了他。突然感觉回到了大学--when everything you do actually matters. 不论过程和最终结果如何，我都很感谢那段时间接触到的所有人，就算我是做商品（笑）那也是比做Abcdef的员工要强许多。

而对新的公司我认为我听到的一句话足够给我带来巨大好感--“...通过试错，提升能力...”。 寻找错误，承认错误，改正错误，任何人都可以断言这是比“没有错误”科学的。

以上是工作改变了我（悲）。但是过去的这两年里，我充分认识到了只有畅想，和做出改变的力量是不够的。还有决心，或者说意义。正如Captain.Sulu说的，人生就像我们头顶这篇空旷孤寂的宇宙，绝大多数地方都是一篇虚无。而人生的意义就如同滑过其中的流星，和其背景相比如此短暂渺小，却又耀眼夺目。希望今年我能去文昌看一次火箭（等你呢巡天），也希望能重新做一波新的小游戏，想用Unreal好久了。

我们的世界正在变革，先进智能几乎都普及到手机上了，虽然算力的发展在减速，但是这也使得注重数据效率的算法得以发展。现在来看，奇点不再是if而是when。在不远的将来会有那么一天，每焦耳产生的硅基智能会超越碳基智能，那就是我们的未来真正到来的一天。今年之后的999个时间度里会发生什么有意思的事，谁知道呢（笑）

新年快乐
Happy New Year！
Glückliches neues Jahr！